Backend/Docker

1-🚀 No Docker Hub, utilizando a caixa de busca ("Search for great content"), busque pela imagem da Distribuição Linux Debian.
https://hub.docker.com/search?q=debian

2-🚀 Uma vez que encontrar a imagem oficial, acesse-a (clicando em seu card) e verifique na página de detalhes. Confira se existe algum comando para baixar a imagem localmente sem ter que criar um contêiner para isso.
> docker pull debian

3-🚀 Baixe a imagem utilizando a tag: stable-slim, que é uma versão reduzida da distribuição.
> docker pull debian:stable-slim

4-🚀 Após baixar a imagem para seu computador local, crie e execute um contêiner no modo interativo utilizando essa imagem como referência — não esqueça referenciar a tag.
docker container run -d --name meu-container debian:stable-slim sleep 300
docker exec -it meu-container sh

5-🚀 No terminal, você deve conseguir rodar o comando cat /etc/*-release, que vai retornar os dados da distribuição Debian que está sendo rodada dentro do contêiner.

cat /etc/*-release
PRETTY_NAME="Debian GNU/Linux 11 (bullseye)"
NAME="Debian GNU/Linux"
VERSION_ID="11"
VERSION="11 (bullseye)"
VERSION_CODENAME=bullseye
ID=debian
HOME_URL="https://www.debian.org/"
SUPPORT_URL="https://www.debian.org/support"
BUG_REPORT_URL="https://bugs.debian.org/"

6-🚀 Encerre o terminal.
exit

7-🚀 Verifique na sua lista de contêiners qual contêiner se refere ao exercício que acabou de praticar.
CONTAINER ID   IMAGE                COMMAND                  CREATED          STATUS                       PORTS                                           NAMES
89081f6ebd4f   debian:stable-slim   "sleep 300"              41 seconds ago   Up 38 seconds                                                                meu-container

8-🚀 Inicie o mesmo contêiner novamente, sem criar outro. Valide se ele está ativo na lista de contêiners.
Para o container
docker stop -t 0 meu-container

Inicia o container
docker start meu-container

valida se esta ativo
docker container ps

9-🚀 Retome o contêiner que foi criado anteriormente neste exercício.
docker exec -it meu-container sh

10-🚀 Rode o comando cat /etc/debian_version que deve retornar a versão atual do sistema do contêiner.
cat /etc/debian_version
11.5

11-🚀 Encerre o terminal.
exit

12-🚀 Remova somente o contêiner criado para esse exercício.
docker rm meu-container

[BÔNUS] Crie e rode de modo interativo em modo ‘Cleanup’, a imagem andrius/ascii-patrol.
docker run -ti --rm andrius/ascii-patrol

[BÔNUS] **Encerre o contêiner utilizando os botões [ctrl] + [c].
[ctrl] + [c]